[Tình Yêu Có Pháo Hoa]
[Tập 6]
Cô có ý gì?
Đồ ăn... đồ ăn có độc à?
Không, không có.
Không, không phải, không phải đâu.
Thật sự không có, tôi thề đấy.
Tôi thề là không có độc.
Không phải, ý tôi là...
Tôi muốn nhờ anh sửa giúp tôi
báo cáo nghiên cứu,
được không?
Báo cáo nghiên cứu?
Cô làm tôi sợ chết khiếp.
Cô viết xong nhanh vậy sao?
Đúng thế, nhưng vẫn chưa hoàn thiện.
Tôi đang muốn nói
anh là một trong những người
phụ trách dự án IPO
của Sam Lập Phương.
Nếu anh có thể cho xin ít ý kiến
thì còn gì bằng.
Tôi biết rồi.
Cô định dùng bản báo cáo này
để lấy lòng Phương Vân đúng không?
Đúng vậy.
Thế thì cái công giúp lớn lắm đấy.
Lớn lắm.
Một bữa cơm sao đủ được?
Trừ khi...
Trừ khi gì?
Anh muốn giảm tiền thuê nhà à?
Vậy nhiều nhất cũng chỉ
giảm được 100 tệ thôi.
Cô tưởng tôi giống cô à?
Tham tiền.
Trừ khi cô cam tâm tình nguyện
gọi tôi là "thầy".
Sao? Ý gì đây? Không muốn à?
Cô từng nghe câu chuyện
"Một chữ là thầy" chưa?
Người xưa chỉ cần sửa cho một chữ
mà đã được bái làm thầy rồi.
Cô chẳng chịu học hỏi gì cả.
Không phải, tôi không có ý đó.
Ý tôi là...
tôi còn chưa biết ý kiến của anh
có hữu ích hay không mà.
Cô nghi ngờ tôi á?
Được, được, được, được rồi.
Vậy thì tôi đành miễn cưỡng
dùng cái tài của mình vào việc nhỏ,
xem giúp cô một chút vậy.
Đưa báo cáo đây.
Thật sao? Vậy anh chờ tôi một lát.
Đây, đây, đây, anh xem kỹ nhé.
[Báo cáo chuyên sâu
về khách sạn Sam Lập Phương]
[Củng cố bố cục ngành nghề,
chờ thời cơ niêm yết]
[Báo cáo chuyên sâu
về khách sạn Sam Lập Phương]
[Củng cố bố cục ngành nghề,
chờ thời cơ niêm yết]
Không phải chứ, biểu cảm gì vậy hả?
Lông mày anh nhíu hết cả lại rồi kìa.
Tệ lắm sao?
Thật không vậy?
- Cô để tôi tập trung phân tích được không?
- Không, anh có thể nói thử...
Cô im lặng một lúc đi,
để tôi phân tích cho đàng hoàng.
Vậy anh xem kỹ nhé.
Tệ đến thế cơ à?
♪ Cũng chẳng cần ngay từ đầu
đã đoán được đoạn kết ♪
♪ Cứ để giai điệu theo gió
đùa vui giữa những hợp âm ♪
♪ Cũng chẳng cần đòi hỏi
phải thực hiện quá khứ đã hứa hẹn ♪
♪ Để cuộc đời có đôi chút bất ngờ
cho tương lai chưa biết ♪
[Triệu Đức]
♪ Cũng chẳng cần gượng ép xử lý
những mối quan hệ quá kề bên ♪
A lô.
♪ Dẫu đôi lúc đơn độc không nơi nương tựa
nhưng có em thân thiết ♪
Tôi nghĩ ra cách giải quyết
chuyện của Sam Lập Phương rồi.
Cậu với mọi người
cứ làm việc bình thường là được.
Phần còn lại để tôi xử lý.
♪ Cũng chẳng cần bận tâm đúng sai,
chẳng liên quan đến sợ hãi ♪
Được.
♪ Một cái ôm chủ động
còn hơn bao lời xin lỗi ♪
♪ Tặng em chân trời rộng lớn ♪
♪ Rực cháy mãnh liệt
mới sống là chính mình ♪
♪ Lặng thầm gánh vác,
như bến đỗ đợi em phiêu bạt ♪
Thế nào, thế nào, thế nào rồi?
Được đấy.
♪ Đợi em quay về với bình lặng ♪
Tôi đã bảo rồi mà,
tôi viết chắc chắn không có vấn đề gì.
♪ Ánh đèn gia đình ngày đêm ấm áp ♪
Cũng không hẳn.
Có rất nhiều chỗ cần sửa đấy, đây này.
Vậy anh nói xem.
♪ Đồng hành mãi mãi ♪
♪ Tựa trăng sao treo cao rực rỡ ♪
Cô xem nhé.
♪ Tặng em chân trời rộng lớn ♪
Tập đoàn khách sạn Sam Lập Phương
có sự khác biệt rất rõ rệt
về định vị thị trường,
♪ Rực cháy mãnh liệt
mới sống là chính mình ♪
không tồn tại tình trạng
cạnh tranh trong cùng ngành.
♪ Lặng thầm gánh vác,
như bến đỗ đợi em phiêu bạt ♪
Giỏi thật đấy, thầy ơi.
♪ Đợi em quay về với bình lặng ♪
Mới thế đã nhận thầy rồi à?
Dứt khoát thế cơ?
♪ Ánh đèn gia đình ngày đêm ấm áp ♪
Về mặt viết báo cáo nghiên cứu,
anh đúng là thầy của tôi.
Nhưng nếu nói đến
chuyện chính thức nhận thầy
thì anh còn kém xa lắm.
♪ Đồng hành mãi mãi ♪
Qua cầu rút ván à?
Không có, không có, không có.
♪ Tựa trăng sao treo cao rực rỡ ♪
Tôi sẽ nấu cơm cho anh,
ngày nào anh chọn đi.
Thế còn tạm được.
Vậy chỗ này cũng phải sửa đúng không?
Đương nhiên phải sửa rồi.
Nãy giờ nói bao nhiêu thế,
cô ghi chép được gì rồi?
Cô vẫn chưa ngủ à?
Làm xong rồi ngủ.
Được.
Tôi phát hiện
khả năng thực thi của cô khá tốt đấy.
Nhưng tôi lại thấy tò mò.
Nếu trước đây cô cũng như thế này,
cũng đâu đến nỗi làm việc bao năm
mới leo lên được vị trí hiện tại.
Trước đây đần quá thôi.
Vì cái gọi là gia đình,
vì cái gọi là phân chia nguồn lực
mà lãng phí rất nhiều cơ hội.
Được rồi, được rồi.
Bớt dát vàng lên mặt mình đi.
Tôi nghe mấy câu kiểu này nhiều rồi.
Có ai dí súng vào đầu cô, ép cô,
bắt cô phải đưa ra quyết định hay là sao?
Tôi nói cho cô nghe, đó chỉ là cái cớ
mà người ta dùng để né tránh cạnh tranh,
để an phận với hiện tại thôi, biết chưa?
Thật ra tôi thấy đôi lúc cô khá thú vị.
Sao thế?
Những cô gái khác chia tay xong
ai cũng khóc lóc om sòm.
Cô thì hay rồi,
cứ như chẳng có chuyện gì xảy ra vậy.
Là vì yêu lâu quá nên hết tình cảm rồi,
hay là sau khi chia tay
mới phát hiện cũng chỉ có thế thôi?
Sai rồi.
Càng ở bên nhau lâu,
tình cảm càng sâu đậm.
Tình yêu có thể nhạt đi,
nhưng tình thân và tình bạn
lại hòa lẫn vào trong đó.
Kiểu tình yêu như vậy
đau như bị rút gân lột da vậy.
Nhưng nhìn cô,
tôi thật sự không thấy điều đó.
Nhất định phải khóc lóc ầm ĩ
mới được gọi là đau lòng sao?
Anh nghĩ tôi có thời gian để đau lòng à?
Viết xong báo cáo nghiên cứu rồi,
hay tìm được công việc mới rồi,
hay là khỏi phải trả tiền nhà nữa?
Người đó
chính là lỗ hổng lớn nhất
trong kế hoạch cuộc đời tôi.
Vá xong lỗ hổng rồi
thì không cần tồn tại nữa.
Thành công rực rỡ.
Cảm ơn anh nhé, Lý Diệc Phi.
Dậy rồi à?
Em ra ngoài đây, anh tự ăn nhé.
Em đi đâu vậy?
Đi hẹn hò.
Với ai?
Anh đoán xem.
Anh không đoán.
Đoán đi mà.
Nói mau.
Thì đi với Tiền Phi và Đảng Vũ thôi,
em còn đi với ai được nữa, thật là.
Tiền Phi với Đảng Vũ?
Không đúng lắm.
Có phải em đi hẹn hò
với bồ nhí của em không hả?
Nếu không thì
sao có người lại không đeo nhẫn?
Anh thế này là lấy bụng tiểu nhân
đo lòng quân tử rồi.
Em biết ngay anh sẽ hỏi vậy mà.
Anh cũng không nghĩ xem,
Tiểu Phi vừa mới thất tình xong,
em mà đeo cái nhẫn kim cương to đùng
lượn qua lượn lại trước mặt người ta
thì có thích hợp không?
[Tên Cùi, giờ level
của tôi thấp là vì lỡ tay]
[tặng hết trang bị cho người khác rồi,]
[cậu cũng biết năng lực thật sự của tôi mà,]
[hay cậu xem thành tích chiến đấu
mấy ngày nay của tôi đi,]
[xin hãy cho tôi một cơ hội
gia nhập chiến đội, năn nỉ cậu đó.]
[Đại ca Tên Cùi, tôi lại lấy được
hai món trang bị mới rồi.]
[Tên Cùi, tôi đang cố gắng
nâng thành tích của mình.]
Con trai à, bất kể làm gì
thì con cũng phải ăn cơm chứ.
Không ăn, không ăn, không ăn.
Mẹ cứ kệ con.
[Cậu cân nhắc đi, cho tôi
thêm một cơ hội được không?]
Nào, để tớ nâng ly trước nhé.
Hôm nay chúng ta tụ họp ở đây
là để chúc mừng chị em tốt của chúng ta
chuyển vào nhà mới, đá bay thằng tồi.
Đúng.
Mở ra một chặng đường mới của cuộc đời.
Cạn ly.
Đói chết mất.
Vội thế à?
Sao không vội được.
Vì đợi cậu
mà bữa này kéo đến tận bây giờ đấy.
Đói lả rồi.
Được, được, được, miếng thịt này cho cậu.
Nóng quá.
Ăn thêm đi.
Tiểu Vũ, sức ăn của cậu ghê thật đấy.
Dạ dày lớn đến mức làm tớ sợ luôn.
Nếu cậu làm nhiều việc như tớ
thì cậu cũng sẽ như vậy thôi.
Cậu định quay về Hạp Tinh thật à?
Đúng vậy.
Tớ không chỉ vì tiền
mà còn để chứng minh năng lực bản thân.
Tớ không muốn
ở trong vùng an toàn mãi nữa.
Thế là cứ đâm đầu vào một con đường này à?
Trong ngành đâu chỉ có mỗi Hạp Tinh.
Nhưng Hạp Tinh bọn tớ
là hình mẫu của cả ngành.
Đúng thế.
Hơn nữa tớ cũng không có
kinh nghiệm làm tuyến đầu.
Nếu được theo giám đốc Phương,
tớ có thể bớt đi rất nhiều đường vòng.
Nhưng nếu cậu vào tổ dự án của chị ấy
thì sẽ phải phụ trách
dự án Sam Lập Phương đó.
Có vấn đề gì sao?
Có phải cậu sợ tớ với người kia
ở chung một tổ dự án sẽ rất ngượng ngùng,
rồi còn dễ bị người ta bàn tán nữa
đúng không?
Đúng vậy, trước đây
tớ cũng nói với cậu rồi mà.
Nếu đám người trong văn phòng biết được
thì chắc chắn sẽ đồn thổi linh tinh.
Không sao, hoàn toàn không cần lo.
Chúng ta cây ngay không sợ chết đứng,
tớ với anh ta đâu có quan hệ gì đâu.
Không phải chuyện cậu có sợ hay không,
mà là phải cẩn thận chút.
Dù sao thì cậu
cũng đừng nói với ai là được.
Dù sao thì tớ cũng sẽ
không để họ đến nhà đâu.
[Hồ sơ nhân sự
thăng chức quản lý phòng tài vụ]
[Uông Nhược Hải - Phòng tài vụ]
[Sơ yếu lý lịch Uông Nhược Hải
Phòng tài vụ]
[Sơ yếu lý lịch cá nhân
Tập đoàn Sam Lập Phương]
[Mục thông tin cơ bản
Họ tên: Uông Nhược Hải]
[Lạ thật.]
[Bạn trai cũ làm việc ở Sam Lập Phương,]
[chủ nhà không biết sao?]
[Chắc là không biết.]
[Nếu không thì cô ấy đã không muốn vào]
[tổ dự án của Phương Vân đến vậy.]
[Vậy nên điều đang chờ
chủ nhà phía trước là]
[ngày nào cũng phải gặp bạn trai cũ
và bạn gái hiện tại của anh ta.]
[Thành tích khen thưởng: Quản lý xuất sắc
Ngân hàng Nạp Lan Mạch Đức]
[Hơn nữa họ còn là bên A
mà cô ấy bắt buộc]
[phải nghe theo.]
[Đến cả mình cũng không dám nghĩ tiếp.]
Nào, Phương Thảo Phi Phi.
Đẹp quá đi mất.
Người ta cứ nhắn tin cho cậu mãi,
cậu không trả lời lấy một câu à?
Xem giúp tớ đi, tài khoản phụ của tớ.
Nhiều vậy luôn?
[Đây đều là tai họa con người gây ra mà!
Cứu tôi với, tôi không sống nổi nữa.]
[Chỉ cần cậu cho tôi cơ hội,
bảo tôi làm gì cũng được.]
[Cứu một mạng người còn hơn
xây bảy tầng tháp mà, Tên Cùi.]
Cậu tự xem đi.
Sao dai như đỉa thế này?
Kệ đi, tên thần kinh ấy mà.
Cậu có người hâm mộ rồi hả?
Người hâm mộ gì chứ?
Chính là Đại Thừa Tướng
mà lần trước tớ nói là
muốn gia nhập đội ấy.
Tên Cùi, Tên Cùi, anh em.
[Tên Cùi đại ca, đại thần, tổ tông,
cậu còn sống không vậy?]
Tưởng cậu là con trai kìa.
Tớ muốn như thế mà.
Tớ chưa bao giờ công khai
thông tin cá nhân của mình trên mạng.
Người ta nhắn cho cậu nhiều tin như vậy,
cậu không trả lời lấy một câu à?
Tội nghiệp quá.
Chỉ có cậu mềm lòng thôi.
Được rồi, nể mặt cậu,
tớ trả lời anh ta vài câu vậy.
Cạn ly.
[Chắc vẫn chưa thành niên nhỉ?]
[Lo học hành cho tử tế đi,
đừng làm lỡ dở việc học.]
[Tôi đủ tuổi trưởng thành rồi,
hơn nữa tôi thật sự rất đáng tin.]
[Nếu không tin thì cậu cứ thử tôi đi.]
[Không rảnh.]
[Tôi có thể làm dự bị được không?]
[Dự bị?]
[Đội bọn tôi
không có nhiều tình huống đặc biệt,]
[cơ hội để dự bị được ra sân
gần như bằng không.]
[Không sao.]
[Tôi vừa làm dự bị
vừa làm việc vặt cũng được.]
[Anh rảnh thế cơ à?]
[Chỉ cần có thể cống hiến cho đội,]
[không ngủ tôi cũng sẵn lòng.]
[Là anh tự nói đấy nhé.]
[Đến lúc đó đừng trách tôi bóc lột anh.]
[Không vấn đề, không vấn đề.]
[Đại ca Tên Cùi,]
[cứ yên tâm giao chuyện này cho tôi.]
[Chiến Cuồng Nguyên Thần (Đại Thừa Tướng)]
Được rồi, giao Tinh Tinh cho anh đấy.
Yên tâm đi, đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ.
Mặc dù
tôi vĩnh viễn không thể cạnh tranh
cơ hội ăn tối cùng nhau
với bạn thân của cô ấy.
Được rồi, được rồi, được rồi,
đừng giả đáng thương nữa.
Đợi sau này tôi chính thức
vào tổ dự án Sam Lập Phương,
chúng ta sẽ tụ tập một bữa ra trò.
Lần này cho phép dẫn theo người nhà.
Sam Lập Phương...
Đến lúc đó chúng ta cùng đi nhé.
Đi đây.
Cùng đi nhé.
Được rồi, được rồi, được rồi,
đừng... đừng khoe tình cảm
trước mặt tớ nữa.
Điên rồi à?
Mau đi đi.
Đi đây.
Vậy bọn tôi đi nhé.
Đi đây, tạm biệt.
Tạm biệt.
Vậy tớ cũng về đây.
Rượu này để lại cho cậu nhé.
Nhiều rượu thế này,
tớ uống hết thế nào được?
Vậy lần sau bọn tớ tới uống tiếp.
Cậu nhất định phải cầm cẩn thận đấy.
Biết rồi.
Sao cô lại ở đây?
Tôi đến nhà bạn thân ăn chực không được à?
Đúng, đúng, đúng,
cô là bạn thân chủ nhà của Phi Phi.
Đến tìm Lý Diệc Phi à?
Lần này không say đấy chứ?
Đảm bảo chưa uống giọt nào.
Được.
Về sớm nhé.
À thì...
Tôi tên Quân Thừa.
Còn chưa biết cô tên gì nữa.
Tôi tên Đảng Vũ.
Đảng Vũ?
Chuyện lần trước thật sự xin lỗi nhé.
Không sao, hôm đó ở quán bar
tôi trêu anh thôi,
không cần ngại đâu.
Tôi cũng quật anh ngã mà.
Coi như hai chúng ta huề nhau.
Được, vậy hôm khác tôi mời cô một bữa nhé.
Thật sự không cần đâu,
bình thường tôi cũng khá bận.
Cô đừng hiểu lầm.
Ý tôi là
Tiền Phi là bạn thân của cô,
Phi Phi là anh em tốt của tôi.
Nếu cô thấy
hai chúng ta đi ăn riêng sẽ ngượng
thì tôi có thể
gọi cả hai người họ đi cùng.
Anh chàng này cũng có thành ý đấy.
Được, đợi hôm nào tôi có thời gian
sẽ nhắn WeChat cho anh.
Được.
Đi đây.
Vậy tôi chờ tin của cô.
Không đúng, cô ấy có cho mình WeChat đâu.
Vậy là đến giờ Tiền Phi vẫn chưa biết
Uông Nhược Hải
đã vào làm ở Sam Lập Phương à?
Chưa biết.
Vậy em nên nói cho cô ấy biết chứ.
Anh nghĩ xem cậu ấy
sẽ phải đối mặt với những gì.
Gã bạn trai cũ bắt cá hai tay,
bạn gái hiện tại của bạn trai cũ,
lại còn là cô chủ của Sam Lập Phương.
Rối thật đấy.
Toàn chuyện gì đâu không.
Vậy em muốn cô ấy vào
hay không muốn cô ấy vào?
Cậu nói xem,
cô ấy thật sự muốn đi ăn với tôi
hay chỉ đang qua loa cho có?
Tôi đang hỏi cậu đấy, đừng bơ tôi chứ.
Đều không phải.
Vậy là gì?
Là cô ấy còn lười cả việc qua loa.
Không được, cậu phải giúp tôi.
Giúp thế nào?
Ít nhất cậu cũng phải giúp tôi
xin được số của cô ấy chứ.
Cậu thích cô ấy thật đấy à?
Quả thực tôi cũng không biết
đó có phải thích hay không.
Nhưng tôi cảm thấy
cô ấy khá khác biệt.
Khác biệt chỗ nào?
Cậu nghĩ mà xem.
Giây trước còn là một cô gái
nhỏ nhắn, xinh xắn, đáng yêu,
rồi đột nhiên "bộp" một cái,
quật cậu ngã xuống đất luôn.
Ngầu thế còn gì.
Chẳng lẽ cậu có khuynh hướng
thích bị ngược đãi?
Chắc là không đâu.
Dù sao tôi cảm thấy
dường như cô ấy
có rất nhiều góc cạnh khác nhau.
Tôi muốn tìm hiểu thêm về cô ấy.
Tôi chỉ biết cô ấy là
đồng nghiệp của Tiền Phi,
làm việc ở Chứng khoán Hạp Tinh.
Còn gì nữa không?
Hết rồi, còn lại thì cậu tự tìm hiểu đi.
Không được,
cậu hỏi thăm chủ nhà của cậu hộ tôi đi mà.
Tôi là loại người thích hóng chuyện sao?
Đúng rồi.
Cậu là cậu ấm nhà giàu đẹp trai
yêu người mẫu nổi tiếng,
đương nhiên không hiểu nỗi buồn
của đám độc thân bọn tôi rồi.
Cậu chia tay rồi.
Quên mất, xin lỗi nhé.
Chủ yếu là trông cậu
chẳng giống người thất tình gì cả.
Hình như
còn béo lên chút.
Không thể nào.
Thật đấy.
Hình như hơi béo lên thật.
Không thể thường xuyên ăn cơm
chủ nhà nấu được.
Chủ nhà nấu cơm cho cậu á?
Hay lắm, Lý Diệc Phi.
Bảo sao cậu thất tình
mà vẫn hồng hào rạng rỡ thế.
Mới đó mà đã có mối mới rồi à?
Không hổ là cậu.
Cậu đừng ngậm máu phun người.
Cậu nhìn kỹ cô ấy đi.
Cô ấy có thể là gu của tôi sao?
Cô ấy không phải gu của cậu,
vậy cậu còn ở lại đây làm gì?
Chẳng phải cậu nói
căn nhà này do Quế Lê Lê thuê,
cậu không hài lòng sao?
Thì tôi cũng phải có tiền
để chuyển ra ngoài ở chứ.
Nếu cậu muốn chuyển đi,
ắt sẽ có cả vạn cách để chuyển đi.
Lý do cậu ở lại
thì chỉ có một.
Mặc kệ cậu.
[Trung tâm Tài chính Thế giới Thượng Hải]
[Phòng thị trường]
[Văn phòng giám đốc phòng thị trường]
[Công ty Cổ phần Chứng khoán Hạp Tinh]
[Cậu yên tâm đi,]
[báo cáo nghiên cứu của cậu đã được đặt
trong văn phòng của thần tượng rồi.]
[Cứ yên tâm chờ hồi âm nhé.]
[Cảm ơn Tiểu Vũ]
[Văn phòng giám đốc phòng thị trường]
Tôi về rồi.
Sao cô còn ăn cả thứ này thế?
Anh làm gì vậy?
Tôi nói cô nghe,
ở trong nhà này,
ai cũng không được ăn
đồ ăn không lành mạnh.
Anh đâu phải chủ nhà.
Sao tôi phải nghe theo quy định
mà anh đặt ra?
Đã thuê chung với nhau
thì phải có chút ý thức công cộng chứ.
Cô ăn thứ có mùi nồng như vậy,
tôi ngửi thấy...
buồn nôn.
Vậy tôi về phòng ăn là được chứ gì?
Ở trong phòng thì làm gì cũng được à?
Vậy tôi cũng có thể
hút thuốc trong phòng sao?
Sao giống nhau được?
Anh hút một điếu thuốc
cả ngày cũng không tan hết mùi,
tôi vẫn ngửi thấy được.
Cùng một đạo lý thôi.
Tôi không hút thuốc trong phòng,
cô cũng đừng ăn mì gói trong phòng.
Đây là bữa tối của tôi đấy, anh giai.
Bữa tối để tôi đặt đồ ăn ngoài.
Đồ ăn ngoài với mì gói
còn chưa biết cái nào độc hại hơn đâu.
Cô yên tâm.
Đồ ăn ngoài tôi đặt
nhất định vừa ngon vừa an toàn,
lại còn cân bằng dinh dưỡng.
Chỗ này hết bao nhiêu tiền vậy?
Không cần cô lo.
Có bắt cô trả tiền đâu.
Không phải tôi cố tình
ăn chùa của anh đâu nhé.
Tại anh vứt bữa tối của tôi đi,
nên tôi mới buộc phải...
Rồi, rồi, rồi,
đừng nhiều lời nữa, mau ăn đi.
Vậy tôi không khách sáo nhé.
Cảm ơn đã chiêu đãi.
Hôm nay cô bận gì vậy?
Đến cơm cũng lười nấu.
Tuy nộp xong báo cáo nghiên cứu rồi,
nhưng đó mới chỉ là bề nổi thôi.
Sam Lập Phương phức tạp lắm,
tôi vẫn phải tiếp tục điều tra.
Tích cực chủ động vậy sao?
Phương Vân đồng ý cho cô về làm lại rồi à?
Vẫn chưa,
nhưng chuẩn bị trước cho chắc.
Nhưng lâu thế rồi
mà sao vẫn chưa có tin tức gì?
Hôm qua tôi mới nộp báo cáo.
Mới có một ngày, không vội.
Theo hiểu biết của cô về Phương Vân,
cô nghĩ chị ta sẽ
để chuyện hôm nay dây sang ngày mai sao?
Nhất định là có vấn đề gì rồi.
Tiểu Vũ làm ở tuyến đầu.
Cậu ấy đặt lên bàn làm việc
đã không đúng quy định rồi.
Nếu còn nhờ cậu ấy thêm nữa...
không được,
sẽ ảnh hưởng đến công việc của cậu ấy.
Vậy cô đi đưa trực tiếp cho chị ta đi.
Chẳng lẽ còn không có nổi
một tí can đảm vậy?
Không phải tôi không có can đảm.
Mà là tôi cảm thấy
thành quả công việc mà tôi làm ra
đã đủ để nói thay tôi rồi.
Không cần làm thêm gì khác nữa.
Nếu thật sự chỉ nhìn vào
thành tích công việc
thì cô đã không bị cắt giảm rồi,
hiểu không?
Anh nói cứ như hiểu tôi lắm vậy.
Tôi xem báo cáo nghiên cứu của cô
ít nhiều cũng hiểu đôi chút.
Vậy lời này của anh nghĩa là
anh công nhận
năng lực làm việc của tôi rồi à?
Đúng vậy.
Thấy cô đáng thương thế, lại còn mất việc,
khó tránh khỏi nổi lòng từ bi,
an ủi cô chút.
Tôi không cần an ủi đâu.
Tiền Phi tôi
nhất định sẽ chứng minh
cho tất cả mọi người thấy.
Tôm này cũng ngon đấy, anh ăn thử đi.
Chẳng phải cô bảo không có dinh dưỡng,
là đồ độc hại sao?
Đồ độc hại nhưng ngon.
Nhưng vẫn không bằng
món cà tím xào của cô.
[Trung tâm Tài chính Thế giới Thượng Hải]
Giám đốc Phương,
đây là báo cáo nghiên cứu
về Sam Lập Phương mà tôi làm.
Trước đó,
tôi đã đặt một bản
trên bàn làm việc của chị,
có lẽ chị đã thấy rồi.
Tôi muốn biết
rốt cuộc tôi làm chưa tốt ở đâu.
Cô cũng biết tôi rất bận,
tôi không có thời gian rảnh
để xem tác phẩm nghiệp dư
của một người ngoài nghề.
Nhưng giám đốc Phương à,
tất cả số liệu thống kê, diễn giải
và nội dung tôi làm
chắc chắn sẽ giúp ích
cho tiến độ tổ dự án của chị.
Tôi rất tự tin về điều này.
Xong chưa?
Nếu một người
rất có năng lực trong công việc,
nhưng lại không được công ty công nhận,
sẽ không có cơ hội thể hiện bản thân.
Một người không biết trân trọng như thế
sẽ mãi chẳng có giá trị gì đâu.
Hiểu không?
[Công ty Cổ phần Chứng khoán Hạp Tinh]
Sếp Phương, tôi sợ Tiền Phi làm phiền chị,
nên mới đem cái đó...
[Công ty Cổ phần Chứng khoán Hạp Tinh]
Cô nghĩ văn phòng tôi
là nơi ai muốn vào thì vào,
ai muốn lấy gì thì lấy sao?
Không phải, không phải, sếp Phương...
Tôi xin lỗi, tôi xin lỗi.
Tôi sai rồi, tôi không dám nữa.
Cô ra ngoài trước đi.
[Công ty Cổ phần Chứng khoán Hạp Tinh]
Đói rồi, mau nấu cơm đi.
Tôi vừa về là anh đã sai bảo luôn rồi.
Anh có còn nhân tính không vậy?
Cô còn nợ tôi một bữa cơm đấy,
cô quên rồi à?
Tự cô hứa mà.
Vậy anh cũng phải nói trước với tôi chứ.
Bây giờ trong nhà chẳng có gì cả,
không nấu được.
Ai bảo không nấu được?
Nguyên liệu mua sẵn rồi, ở trong bếp đấy.
Anh mà cũng biết mua nguyên liệu...
Mua đồ ăn qua điện thoại,
ấn nút giao tận nhà.
Là người hiện đại
mà cô còn không biết cái này à?
Mau nấu cơm đi.
Mua thật này.
Mặt trời mọc đằng Tây rồi.
Mời cậu chủ ra ăn cơm.
Không nghe thấy à?
Cô nghe đủ chưa?
Tôi chỉ muốn xem cái cửa này
rốt cuộc có cách âm hay không thôi.
Muốn cách âm thì là cách âm,
không muốn cách âm thì sẽ không cách âm.
Cô quản được à?
Được đấy.
Gặp Phương Vân rồi à?
Hết hy vọng rồi hả?
Chủ nhà.
Cô nói xem,
cô từng nghĩ
hai chúng ta sẽ có ngày này không?
Ngày nào cơ?
Ngày ngồi đây tâm sự thân tình á?
Chưa từng nghĩ đến.
Có chết cũng không nghĩ sẽ có ngày này.
Bởi vì trước đây trong lòng tôi
anh chính là một kẻ biến thái.
Trong lòng tôi, cô còn là một bà chằn đấy.
Tôi nói cô nghe,
cô nên cảm ơn ông trời đi.
Số cô tốt như vậy,
có được một khách thuê đẹp trai thế này.
Đẹp trai á? Để tôi xem nào.
Còn cần xem sao?
Hai mắt,
một mũi,
một miệng.
Cũng khá đẹp trai đấy.
Nhưng đẹp trai thì có ích gì?
Nhìn cái kiểu sống của anh mà xem.
Không dám khen ngợi.
Anh xem anh đi,
sống thành ra thế này,
đã phải đi ở ghép
mà còn tiêu tiền hoang phí.
Tôi nhìn mà không chịu nổi,
không chịu nổi.
Không nhìn nổi thì đừng nhìn nữa.
Cho nên,
anh mau tìm cơ hội chuyển đi sớm đi.
Chúng ta là nam nữ độc thân,
sống chung với nhau thật sự không phù hợp.
Không phải tôi nói đâu,
chẳng phải bố anh ở ngay Thượng Hải sao?
Sao anh không về nhà ở?
Cứ phải ở ngoài làm gì?
Tôi với bố tôi không hợp nhau.
Từ nhỏ, tôi làm gì
ông ấy cũng chẳng coi trọng.
Tôi không vui, tôi không thuận lợi,
chắc chắn ông ấy sẽ là người vui nhất.
Sao lại thế được?
Hai người là bố con, là người một nhà mà.
Người một nhà gì chứ?
Tôi nói cô nghe, năm đó...
Năm đó, lúc mẹ tôi bệnh nặng,
chỉ còn lại mấy ngày thôi,
vào lúc khó chịu nhất, đau đớn nhất
cũng chẳng biết ông ấy đang ở đâu.
Chỉ có mỗi hai mẹ con tôi,
còn không biết ông ấy đang rong chơi ở đâu
hay đang liều mạng ở đâu nữa.
Thế mà gọi là người một nhà sao?
Sao vậy?
Sao vậy? Bây giờ tôi ổn lắm.
- Tôi không nói anh, tôi đang nói tôi.
- Tôi còn chưa khóc, cô khóc cái gì?
Tôi không nói anh,
tôi đang nói chính mình.
Cô sao vậy?
Nghe anh nói về mẹ anh,
tôi cũng nhớ đến mẹ tôi.
Trước đây, mẹ tôi luôn nói
tôi phải học hành cho tốt,
thi vào trường đại học tốt.
Kết quả thì sao?
Tôi lại sống thành như bây giờ.
Nếu mẹ tôi còn sống,
thấy tôi thế này
thì chắc chắn sẽ rất đau lòng.
Ở độ tuổi tốt đẹp nhất
thì tôi lại đi yêu đương.
Tưởng rằng kết hôn, có nhà
là đã đạt tới đỉnh cao đời người rồi,
thực tế là ông trời đang trừng phạt tôi.
Để tôi bị bồ đá, bị sa thải,
giờ còn nợ một đống tiền như thế này.
Nếu mẹ tôi biết
thì sẽ đau lòng biết bao.
Cô chủ nhà.
Đời người mà,
chẳng có gì ghê gớm đâu.
Ắt sẽ gặp phải
gặp vài chuyện thế này thế nọ...
Cô chủ nhà? Tiền Phi?
Tôi phục cô rồi đấy.
Sao lần nào uống rượu
cô cũng có thể ngất ngay lập tức thế?
Sao mà làm được vậy?
Được rồi, đừng ngủ ở đây nữa.
Lát nữa cảm lạnh đấy.
Mau, về phòng, về phòng ngủ đi.
Trời ạ.
Thật sự không còn chút tri giác nào sao?
Nào, nào, nào.
Dậy đi, dậy đi, về phòng ngủ.
Đừng ngủ ở đây.
Tôi thật sự phục cô rồi. Thôi, thôi, thôi.
Ngày mai tôi tính sổ với cô.
Nào.
Sao cô có thể uống đến mức
như cái xác chết thế chứ?
[Dù nhìn từ góc độ nào
thì phía Phương Vân]
[cũng phải có động thái lớn mới đúng.]
[Sao lại chẳng có phản ứng gì nhỉ?]
[Xem ra chiêu này không được rồi.]
[Phải đối đầu trực diện với chị ta thôi.]
Tôi đang vội, cho tôi soi gương trước đi.
Anh có biết thứ tự trước sau không vậy?
Cô không đi làm, cô đâu có vội.
Anh nói gì vậy hả?
- Tôi soi chút thôi, tôi đang vội.
- Cũng phải có trước sau chứ.
Cô đâu có đi làm.
Cứ phải tranh với tôi.
Tôi đi đây, tạm biệt.
Có công việc thì ghê gớm lắm à?
Sếp Phương muốn gặp mình sao?
Đây là báo cáo nghiên cứu
do một nhân viên hậu cần
đã nghỉ việc viết.
Tôi lấy nó ra không có ý gì khác,
chỉ là để các cô cậu thấy xấu hổ thôi.
Đây là nội dung có giá trị nhất
mà tôi đọc được trong hai tuần qua.
Các cô cậu đều là tinh anh dưới trướng tôi
ở ngân hàng đầu tư,
chỉ cần còn chút lòng tự trọng
thì hãy xem xét lại thật kỹ
công việc mình đang làm đi,
được không?
Hân Dao.
Photo cái này thành mười bản.
Giám đốc Phương.
Vậy chúng ta có cần
đi theo hướng tư duy của báo cáo này,
rồi tiếp tục...
Tiếp tục cái gì mà tiếp tục?
Tiếp tục giống cô ấy,
tự khiến mình mất việc à?
Vừa nghe phong thanh đã vội tin ngay.
Tôi chỉ bảo các cô cậu
sửa chữa, tổng hợp lại,
đừng bị tôi nói vài câu mà đã ỉu xìu.
Người của Đầu tư Phát triển Trí Trung
sắp đến rồi,
mau xốc lại tinh thần đi.
Vì anh không có lịch hẹn,
xin để lại họ tên và phương thức liên lạc.
Đợi anh ấy về,
tôi sẽ bảo anh ấy liên hệ với anh.
[Công ty Cổ phần Chứng khoán Hạp Tinh]
[Phòng họp]
Các cô cậu thấy rồi chứ?
Trên này
[Thị phần tập đoàn khách sạn Sam Lập Phương]
là phần mà tôi đã kết hợp
giữa nội dung của bản báo cáo nghiên cứu
và bản do các cô cậu viết.
[Giám đốc Phương dùng nội dung tổng kết
trong báo cáo của mình.]
[Xem ra chị ấy gọi mình đến]
[là để tuyển mình vào tổ thật rồi.]
Cô đến rồi à?
Đúng vậy, tôi quay lại rồi.
[Phòng họp]
Được,
Vậy sếp Lý, chúng ta bắt đầu nhé.
[Giới thiệu tập sau]
[Tình Yêu Có Pháo Hoa]
[Trao quyền cho tương lai, cảm ơn vì có bạn]
[Bản tin tiệc tất niên công ty năm 2018]
[Giấy chứng nhận nhân viên xuất sắc nhất năm
Tập đoàn khách sạn Sam Lập Phương]
Tiệc thường niên...
Tiệc thường niên ba năm trước?
Nghĩ kĩ chưa?
Tôi đi nghỉ dưỡng.
Được,
vậy chúc cô chơi vui nhé.
Tạm biệt.
Em tên là gì?
Tân Ba.
Simba?
Anh là anh trai Lý Diệc Phi.
Chúng ta làm quen nhé.
Được rồi đó, anh trai.